Jeune maître Qiyan,
que voulez-vous nous dire ?
La rumeur dit
que Monsieur Zheng est hanté par des cauchemars ces derniers temps.
J'ai justement une idée.
Une idée, justement ?
Laquelle ?
Dites-nous.
Inutile de jouer aux devinettes.
Après tout,
nous aider, c'est vous aider vous-même.
N'est-ce pas,
deuxième fils Zheng ?
Deuxième fils Zheng...
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ce jour-là, à la tour Huan'e,
vous avez volé pour lui les motifs brodés de mon vêtement.
Vous vous en souvenez ?
Ainsi, le jeune maître Qiyan
est le deuxième fils de la famille Zheng !
Le lien entre le deuxième fils Zheng et Monsieur Zheng est très fort.
Vous rencontrer ici aujourd'hui,
c'est que vous cherchez vous aussi
le vieux sanctuaire des cauchemars de Monsieur Zheng.
Le seigneur n'est pas aussi naïf que la rumeur le dit.
Je souhaite effectivement restaurer ce sanctuaire
pour apporter du réconfort à mon grand-père.
Ainsi, le seigneur
vient chercher le sanctuaire que la famille Zheng doit restaurer !
Je me souviens
que le défunt seigneur Qi Hua
pour rendre hommage aux officiers morts au combat
avait ordonné
la construction de ce sanctuaire.
Mais
ce sanctuaire,
n'a-t-il pas disparu
à cause des troubles de succession ?
Je connais non seulement son emplacement exact,
mais j'ai aussi les plans de sa construction.
Dites-nous,
quelles sont vos conditions ?
Tiens,
vous osez négocier maintenant ?
Oui, oui !
Dites vos conditions,
combien d'argent ?
Ce n'est pas une question d'argent.
Alors...
Le deuxième fils Zheng
a peur qu'en nous donnant les plans,
il offense Monsieur Zheng ?
Je n'ai jamais été très impliqué dans les affaires politiques.
Vous n'avez pas peur et ne manquez pas d'argent,
que voulez-vous donc ?
La carte et les plans,
je peux tout vous donner.
De plus,
ce sanctuaire est assez grand,
et sa restauration
coûtera une somme considérable.
Mon Juyun Ge est prêt
à prendre en charge la moitié des frais.
La moitié des frais ?
Vous pensez que je n'ai pas les moyens ?
À mon avis,
le deuxième fils Zheng sait très bien
l'importance de ce sanctuaire pour Monsieur Zheng,
mais le cède si facilement...
Quelles sont ses vraies intentions ?
Seigneur...
Seigneur,
on manque d'argent partout au palais,
autant économiser !
Et en plus,
ce Juyun Ge
a beaucoup de main-d'œuvre
et de matériaux,
pourquoi pas ?
J'ai effectivement une condition.
Quelles conditions ?
J'ai compris.
Je vais vous jouer un morceau dès mon retour.
Toi...
Ça fait quelques jours, Madame Fan.
Vous êtes devenue encore plus amusante.
Voilà ce qu'on va faire :
tu m'apprends un morceau,
et quand je l'aurai maîtrisé,
je te donnerai ce que tu cherches.
Qu'en dis-tu ?
D'accord,
alors... Non !
Bien sûr que non !
C'est complètement inapproprié !
Seigneur !
Pourquoi pas ?
Madame excelle dans l'enseignement.
Sur ce point,
le Seigneur devrait être mieux placé que quiconque pour le savoir.
Fan Yun est désormais mon épouse.
Tu devrais le savoir mieux que personne.
Et puis,
ton problème est fondamental.
Personne ne peut t'aider.
La persévérance vient à bout de tout.
Avec le temps,
il y aura forcément des progrès.
Bon, ça suffit.
Si tu veux nous le donner, donne-le.
Sinon,
ne perds pas notre temps.
Madame, on s'en va.
On peut encore négocier !
puis réparer tout seuls.
Seulement, niveau temps...
Justement.
Alors pourquoi ne pas...
Hé...
Seigneur,
Jeune Maître Zheng,
on va réfléchir de notre côté.
Attends notre réponse.
On va encore y réfléchir.
Seigneur.
Tu as trouvé les plans ?
Non.
Alors à quoi tu penses ?
Je pense à
Lou Qiyan.
Non,
plus précisément,
au Jeune Maître Zheng.
Pourquoi tu penses à ce type ?
Seigneur,
ce Lou Qiyan,
c'est en fait Zheng Shi, le deuxième fils de la famille Zheng.
Tu n'es pas du tout surpris ?
Surpris ?
Peu importe l'identité qu'il prend,
je le trouve toujours détestable.
Les plans étaient pourtant là tout à l'heure.
Seigneur, tu n'en voulais pas,
et maintenant on ne les trouve plus.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Je refuse de croire
qu'avec mon intelligence exceptionnelle,
dans une bibliothèque aussi petite,
je ne puisse même pas trouver des plans !
Au secours !
On ne trouve toujours rien.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On continue.
Je n'en peux plus de chercher.
Je sors.
Seigneur,
pourquoi tu...
es là ?
Je le savais.
Vous êtes sage, Seigneur.
Je ne veux pas que tu y ailles.
Faites-moi confiance, Seigneur.
Un jour,
je règle tout en un jour.
Je te fais confiance,
mais lui, je ne lui fais pas confiance.
Pourquoi ?
Réfléchissez, Seigneur,
il ne nous donne pas seulement les plans,
il nous donne aussi de l'argent.
C'est une affaire tellement avantageuse.
Toi...
Une seule
fois.
Une fois ?
Juste une fois.
Pas de contact physique,
pas de plaisanteries,
pas de nuit dehors.
Même s'il fait chaud,
tu ne peux pas enlever tes vêtements.
Enlever
mes vêtements ?
De quoi tu parles ?
Vraiment puéril.
Promets-le-moi vite.
Je... je te le promets.
Alors,
j'ai préparé la calèche.
Je t'attendrai.
Merci, Seigneur.
Soyez rassuré, Seigneur,
je vais accomplir cette mission parfaitement.
J'y vais alors.
Merci, Seigneur.
Fais attention.
Ne t'inquiète pas.
Monsieur, auparavant,
avez-vous déjà eu un professeur ?
Ce n'étaient que des gens ordinaires.
Alors pourquoi ne pas
jouer un morceau
pour que je l'écoute ?
D'accord.
Puisque tu es mon professeur,
je serai honnête avec toi.
Alors ?
Quoi... quoi alors ?
La technique.
Et l'émotion qui coule du bout des doigts ?
L'émotion...
Un professeur m'a dit autrefois
que mon archet est stable et solide,
ma vibration comme le jade et les perles qui s'agitent,
mon glissando délicat et léger.
Quel genre de professeur
peut donner une telle évaluation ?
Ça doit
coûter combien ?
Mille pièces d'or par jour.
Quoi ?
Mille pièces d'or par jour ?
Je comprends.
Alors ça... ça s'explique.
Ça s'explique.
Pour être honnête,
depuis mon enfance, les tons que j'entends
semblent différer
un peu de ceux des autres.
Presque tous les maîtres
m'ont conseillé d'abandonner tôt
et de ne plus m'obstiner.
Dis-moi, dans mon état,
pourrais-je encore jouer un morceau décent ?
Ah, je vois.
Jeune maître Qiyan,
j'ai été impolie tout à l'heure.
Bon,
laisse-moi
trouver une solution pour toi.
Alors, qu'est-ce que le maître de la ville a vraiment en tête ?
Heilang,
assieds-toi et parlons.
C'est justement parce que Monsieur Zheng
s'est opposé à Fan Yun à chaque occasion.
Pour permettre à Fan Yun
d'obtenir la reconnaissance des grandes familles nobles,
je n'avais pas d'autre choix que d'agir ainsi.
Si tu veux parler
de cette histoire de maladie,
vous pouvez aussi voir ça comme
marcher au bord d'une falaise.
Mais on peut aussi se dire que
la vue depuis les hauteurs est magnifique !
Quant aux travaux de rénovation,
je pense
qu'il faut absolument que ce soit Fan Yun qui s'en charge
et qu'il fasse ça de manière brillante.
Comme ça,
non seulement on apaise les soi-disant démons intérieurs de Monsieur Zheng,
mais on donne aussi aux grandes familles nobles
une explication satisfaisante !
Si au final pour cette affaire de rénovation,
seules quelques personnes reconnaissent le geste de Fan Yun,
eh bien notre objectif sera quand même atteint !
Si Monsieur Zheng veut encore faire quelque chose,
il devra y réfléchir à deux fois.
Et puis,
si on peut utiliser l'argent des autres,
pourquoi je dépenserais le mien ?
Alors pourquoi
le maître de la ville ne s'inquiète-t-il vraiment pas
pour Madame et Lou Qiyan ?
Si, je m'inquiète,
je suis mort d'inquiétude.
Il se fait tard,
madame semble fatiguée.
Arrêtons-nous là pour aujourd'hui.
Non, jeune maître Qiyan.
Je dois absolument
obtenir les plans aujourd'hui.
On m'a dit
que je n'ai aucun sens musical,
c'est un problème de fond chez moi.
Ça ne peut pas se régler en un jour.
Je... je comprends.
Mais
laisse-moi réfléchir encore.
Laisse-moi encore y réfléchir.
Jeune maître Qiyan,
imite ce son.
Et celui-là ?
Ça y est !
Jeune maître Qiyan,
voilà.
J'ai ici
une partition.
Tu suis cette partition,
et chaque note,
tu la baisses d'un demi-ton.
Ah oui, oui, oui !
Arrêtons-nous là pour aujourd'hui.
Jeune maître Qiyan,
vous venez à peine de commencer à progresser,
pourquoi arrêter déjà ?
Le soleil va bientôt se coucher.
Que diriez-vous
si je vous raccompagnais chez vous ?
Demain, je vous apporterai les plans sans faute.
Alors demain,
sans faute.
Sans faute.
Merci, jeune maître Qiyan.
C'est moi qui devrais vous remercier.
Même si mon apparence est plutôt agréable,
tu m'as regardé en cachette une dizaine de fois en chemin,
c'est un peu excessif, non ?
Moi ?
Monsieur Qiyan, vous pensez trop.
Je suis juste curieuse,
curieuse de savoir si cette tenue
vous fait perdre beaucoup d'heures de sommeil chaque jour.
Les choses que je juge dignes d'être faites,
je ne compte jamais le coût.
Vous êtes vraiment déterminé.
Mais Monsieur Qiyan,
puisque vous êtes un noble de la famille Zheng,
pourquoi vous donner tant de mal
à changer de nom pour gérer ce Pavillon Juyun ?
Vous ne manquez pas d'argent, si ?
Le nom Zheng est un honneur glorieux,
mais aussi un lourd carcan.
Quand j'étais très jeune,
je me disais
qu'un jour,
je deviendrais quelqu'un d'autre,
sans contrainte,
libre et insouciant.
Je vois.
On est arrivés.
Nous sommes arrivés.
Mais...
Il n'y a même pas de marchepied ?
Ce n'est pas nécessaire,
je... je peux me débrouiller.
Merci, Monsieur.
Alors,
à demain.
À demain.
Je pense qu'il n'est pas nécessaire de se revoir demain.
Seigneur,
pourquoi es-tu sorti ?
Le Seigneur a des goûts si raffinés,
jouer du guqin devant le portail en pleine nuit.
C'est pour empêcher certaines personnes de faire semblant de ne pas connaître le chemin
et de ne pas ramener ma femme à la résidence.
Euh,
le portail va bientôt fermer,
rentrons.
Oui,
nous
allons rentrer dans nos quartiers.
Bien.
Euh, Monsieur Qiyan,
demain n'oubliez pas de me donner les plans,
n'oubliez pas,
surtout !
Il a promis de nous donner les plans.
Tais-toi.
C'est n'importe quoi.
Oui,
le Seigneur manque d'expérience,
ne vous fâchez pas, Monsieur.
Quoi ?
C'est à toi de critiquer le Seigneur ?
Oui,
je reconnais ma faute.
Il semble
que cette Fan Yun
soit vraiment une calamité.
Shi est-il rentré ?
Le deuxième jeune maître
révise encore au Bureau des études.
On épouse une femme vertueuse.
Avec l'exemple du Seigneur
comme leçon,
le mariage de Shi
doit être considéré avec prudence.
Le deuxième jeune maître
se consacre à sa carrière et évite les femmes,
Maître, soyez rassuré.
De plus,
l'affaire du rêve de l'ancêtre que vous avez inventée
a déjà laissé le Seigneur désemparé.
Chargez !
Tuez !
Grand-père.
Shi'er.
Viens, viens.
Comment va votre santé
ces derniers jours ?
Ce thé apaisant,
j'ai trouvé une recette calmante
et demandé aux domestiques de le préparer.
Essayez-le,
ça soulagera peut-être vos cauchemars.
Tu es très attentionné.
Tu reviens
d'étudier au Bureau de supervision ?
Exactement.
J'ai donné cette recette aux domestiques avant de partir,
et je suis allé la chercher à la cuisine dès mon retour.
Assieds-toi, assieds-toi.
Mon petit-fils,
ne t'inquiète pas trop
pour ma santé.
Regarde-toi,
tu dois étudier
et en plus te soucier de ma santé.
Ma santé
va bien,
ne t'en fais pas trop.
Ces derniers jours, en étudiant au Bureau de supervision,
j'ai entendu des rumeurs.
Votre maladie récente
a beaucoup affecté les Neuf Cités.
Qu'est-ce qu'on raconte ?
Vous occupez une position élevée et puissante,
vous êtes le pivot des Neuf Cités,
vous gérez de nombreuses procédures judiciaires.
Pour Qi Zheng, ce seigneur incompétent,
l'impact n'est peut-être pas si grand,
mais
le peuple en souffre.
Le peuple ?
L'autre jour, vous m'avez demandé
si vous étiez un bon ministre.
Je me suis dit
que si les Neuf Cités n'avaient pas quelqu'un comme vous,
un ministre loyal dévoué au peuple,
ce serait le chaos.
Ce seigneur
ne s'occupe jamais des affaires de l'État.
On dit que ces derniers jours, il cherche
un temple ancestral.
Un temple ancestral ?
Il paraît qu'après la construction des Neuf Cités,
on a construit des temples pour les nobles défunts,
mais ils sont abandonnés depuis longtemps.
Je ne sais pas ce qui lui a pris,
mais il veut restaurer ces temples
pour rendre hommage
aux ministres méritants d'autrefois.
Il dit aussi
qu'il n'oublie pas ceux qui ont protégé la cité.
C'est bon.
Délicieux.
De quoi vous parliez tout à l'heure pour être aussi joyeux ?
Arrivés devant le portail et vous n'arrivez toujours pas à vous séparer.
Seigneur,
qu'est-ce qui vous amène devant le portail ?
Ne change pas de sujet.
Il sait très bien que tu es mon épouse,
et pourtant il ose te toucher.
C'est une provocation évidente envers moi.
Je te préviens,
à partir de maintenant,
tu dois rester loin de lui.
Mais ce matin,
c'est le Seigneur
qui m'a laissée sortir.
Je...
Il m'a déjà promis
de nous donner les plans demain.
Si tu veux mon avis,
Madame a vraiment du charme maintenant.
Tout le monde se précipite pour t'offrir des cadeaux.
J'ai pourtant utilisé
toutes mes connaissances
pour l'obtenir, d'accord ?
Tu ne sais pas à quel point
ce Zheng Shi,
lui apprendre à jouer un morceau,
c'est plus difficile que d'atteindre le ciel.
Jusqu'à maintenant,
j'ai encore mal au dos.
Bon d'accord.
Je sais que tu as travaillé dur.
Alors demain,
laisse Wei et Yan s'occuper de l'échange.
Toi, tu n'iras pas.
Pourquoi ?
Pas de raison particulière.
J'ai mes propres considérations.
Ne t'inquiète pas.
Bon, d'accord.
De toute façon,
quand il y a des problèmes, c'est Fan Yun,
quand tout va bien, c'est les frères Wei et Yan.
Au final,
tu fais plus confiance à tes proches.
Quoi,
tu es jalouse ?
Ce n'est pas de la jalousie.
C'est un manque de confiance.
Allez, allez.
Il semble que dans cette demeure,
à part mon frère aîné,
personne ne s'est autant
dévoué pour moi.
Ce sentiment,
ça faisait longtemps.
Alors puisque
celui qui se trouve devant moi,
c'est le vrai toi,
pourquoi ne pas...
Pourquoi ne pas quoi ?
Pourquoi ne pas
me parler de ton projet de réforme des examens ?
D'accord ?
Tu veux vraiment savoir ?
Bien sûr.
Vu que tu as été si gentille,
je peux bien t'en parler.
Est-ce que les femmes
peuvent aussi participer aux examens ?
Bon,
à la limite,
même si les femmes peuvent participer,
toi, tu ne peux pas.
Je ne peux pas ?
Ces cinq cents pièces d'or de Monsieur Lü,
ça devient de moins en moins rentable.
Attends.
Tu as dit quoi à propos de cinq cents pièces d'or ?
Je vous pose une question.
Qu'est-ce que vous pensez de moi ?
Pourquoi personne ne parle ?
Avec une telle apparence,
ça ne vaut que cinq cents pièces d'or.
Vous trouvez pas ça absurde ?
Bon, laissons tomber.
Au fond,
c'est qu'une affaire pour moi.
Pourquoi Madame n'est pas venue me saluer aujourd'hui ?
Madame,
elle est sûrement fatiguée d'hier soir,
elle dort encore.
Elle dort encore ?
Il est quelle heure là ?
Madame ! Madame !
Qiuyue.
Qu'est-ce que vous faites ?
Nous avons reçu l'ordre
de venir saluer Madame.
Me saluer ?
Mais
il est quelle heure ?
Madame,
il est l'heure du mao.
L'heure du mao ?
C'est bizarre.
Pourquoi j'ai
si mal au cou ?
Si tu veux mon avis,
c'est les muscles raides
qui te fatiguent de plus en plus.
Wei Zhu,
va réveiller Madame tout de suite.
Aujourd'hui,
équitation, cuju, tir à l'arc,
tout est prévu pour Madame.
Pas une seule activité en moins.
Qiuyue,
qu'est-ce qu'elles
fabriquent ?
Madame,
le Seigneur, je sais pas pourquoi,
vous a organisé plein
d'activités physiques.
Mais aujourd'hui le soleil tape fort dehors.
Je
crains que vous attrapiez un coup de chaleur.
C'est le Seigneur qui a organisé ça pour moi ?
Aucun souci,
j'adore
ce genre d'activités.
Allez,
aidez-moi à me changer.
Bien.
Zheng Yuan, avant,
était tourmenté par des cauchemars,
il rêvait toujours de
héros morts au combat.
Je me souviens que le précédent Seigneur, quand il a fondé la cité,
avait spécialement construit pour les héros méritants
un temple ancestral.
Donc,
je compte restaurer le temple,
organiser des cérémonies,
pour commémorer
ceux qui ont rendu
de grands services aux Neuf Cités.
Suivant.
Le grand Seigneur des Neuf Cités ne vaut que cinq cents pièces d'or,
les achats d'un mois valent la moitié de moi.
Refusé.
Réduisez le budget d'au moins trente pour cent.
Rénover la résidence coûte deux fois ma valeur.
Refusé.
Suivant.
La prochaine,
c'est où ?
Ceux qui traînent, suivez !
Vite !
J'ai plus de force.
Refusé.
Suivant.
Où ça ?
Allons-y.
Qu'est-ce qui arrive au Seigneur ce matin ?
Il s'en prend à tout le monde.
Il n'a pas bien dormi,
c'est normal qu'il soit irritable.
Seigneur.
Pourquoi cette précipitation ?
Quelle est l'urgence ?
Parle.
Je vous informe, Seigneur.
Nous venons d'aller au Pavillon Juyun avec Yan Jiang,
mais on nous a fermé la porte au nez.
Comment ça ?
Ce Zheng Shi
est d'une audace insolente.
Il a refusé de nous recevoir
en disant
qu'il ne traite qu'avec Madame en personne,
et ne reçoit personne d'autre.
Quel culot, ce Zheng Shi !
Madame arrive.
Sei... Seigneur ?
Seigneur,
pourquoi aujourd'hui
m'as-tu imposé autant d'activités ?
Vous pouvez tous vous retirer.
Allez, partez.
Vu l'attitude de Madame tout à l'heure,
si jamais ils en viennent aux mains,
on devrait retourner.
Retourner ?
Pour quoi faire ?
Pour les séparer.
Tu te crois important ?
Si tu veux y retourner, vas-y,
moi je ne vais pas les déranger.
Non.
Écoute-moi...
Wei Ying !